# 小论文引言草稿本

# 模态共享

解决跨模态行人重识别的关键在于学习两种模态的共享特征, 减小不同模态之间的差异。起初有基于表征学习和基于度量学习这两种方法，基于表征学习方法是设计合理的网络架构，提取两种模态图像共享的具有鲁棒性和鉴别性的特征，缩小模态间存在的差异性。基于度量学习方法旨在设计合理的度量方法或损失函数，学习一个映射空间，使得不同模态的类内距离小于类间距离。2017年，Wu等人[1]首次提出基于可见光——红外线图像的跨模态行人重识别问题，并设计一种深度补零方法来训练单流网络，让网络根据输入的图像自动选择特定节点进行跨模态匹配。为了减少两种模态之间的差距，Ye等人[3]提出一种双流CNN网络(TONE)来学习两种异质模态的多模态共享特征表示。考虑到使用全局特征会忽略细节信息，Zhu等人[6]设计了双流局部特征网络(TSLFN)来学习跨模态行人重识别的局部特征表示,并联合异质中心损失和身份损失来训练网络，缩小每个类内两个模态特征分布之间的距离。Park等人[16]考虑到局部特征会受行人错位、遮挡等因素影响，提出特征对齐来促使模型提取鲁棒性特征。Yin等人[17]认为单使用局部特征获取的信息量少，引入了局部特征分块加权求和再和全局特征相加计算损失。随着生成对抗网络兴起, 出现了基于模态互转的学习方法，即将两种模态的图像数据转换成同一模态数据，减少两种模态的差异。



Wu等人[20]在2017年首次提出可见光-红外跨模态行人重识别这一问题，并提出了一种单流网络深度零填充的策略来缩小模态差异。之后，Ye等人[7]提出了双重约束顶级损失的双流网络（BDTR）。双流网络用来学习两种模态的共享特征，双重约束顶级损失可以同时处理模态内和模态间变化。Ye等人[8]提出了一种模态感知的协作集成学习方法。该方法可以减少双流网络中特征级和分类级的模态差异。Li等人[9]引入了一种辅助模态，以缩小红外图像和可见光图像之前的差异，并将原始任务转化为三模态匹配任务。Chen等人[10]引入一个新的特征搜索空间（NFS），并提出了一种神经特征选择方法，以自动选择通道和空间维度中的身份相关信息。然而，这些方法通常侧重于直接将特征映射到公共特征空间来缩小模态差异，这会使模态内一些行人重要的判别特征丢失，这不可避免地限制了模型的性能。



基于跨模态下的行人重识别已成为近两年来业内人士的一个重要关注点. 其研究目标是对可见光状态下(自然状态)和近红外状态下(摄像机所捕捉到行人不同光谱的状态)的行人进行匹配[9−13]. 目前,该方向主要有两种思路: 一种是基于近红外和可见光模态下的行人特征提取方法; 另一种是基于生成式的方式(Generative adversarial networks, GANs)将两种跨模态下的行人转换成同一种模态, 以实现行人重识别过程.

针对前者, Wu等[9]提出了一种基于深度零填充的方式将两种模态以参数共享的方法进行训练来解决行人重识别问题. Ye等[10]提出了一种基于双向双约束Top-ranking损失的双路网络来提取行人特征. 此外, 在其另一项工作中[11], 他们提出了一个层级跨模态匹配模型来联合优化行人在特定模态和共享模态下的特征描述. 对于后者, Dai等[12]设计一个基于判别器的生成对抗训练模型, 从不同的模态中学习具有判别力的特征. 为了减少模态差异,Wang等[13]提出一种将近红外图像和可见光图像进行相互转换的方法, 并提取相应模态下的行人图像特征. Wang等[14]认为灰度图像比彩色图像的识别效果高, 将彩色图像全部转换为灰度图像并用于行人重识别中



为了解决模态差异带来的挑战，人们提出了许多跨模态行人重识别方法。 Wu等人[33]提出了一种在公共空间中学习特征的深度零填充网络，并构建了第一个大规模可见红外数据集SYSUMM01。为了约束模态内和模态间的变化，[5]中提出了一种端到端双流超球流形嵌入模型。在[35]中，引入了具有双向双约束顶排序损失的双路径网络来学习模态对齐特征表示。 Ye等人还在[34]中提出了一种分层跨模态匹配模型，联合优化模态特定和模态共享指标。 DFE [4] 被提出来调整区域和模态的信息。



一些工作侧重于提取鉴别性的局部特征。例如，Liu等人[22]首先从输入图像中提取模态共享特征，然后利用水平分割的方式来获得更具鉴别性的模态共享行人局部特征。



为了解决上述问题，Li等人[20]设计了一个额外的轻量级网络，从VIS图像生成一种新颖的X模态，将VIS-IR双模态学习视为三模态学习问题。尽管保留了原始图像的空间信息，但生成的 X 模态和红外图像之间的模态差异仍然存在。由于非线性关系，这些基于 GAN 的方法无法在不改变人的身份的情况下完全从另一种模态生成一种模态的图像。

# 模态互转

Wang等人[7]提出一种双级差异减少方法(D2RL)，利用GAN将RGB(IR)图像生成其对应的IR(RGB)图像, 形成统一的多光谱图像，减少模态间差异。Li等人[8]提出生成一个中间模态，将可见光图像和红外图像之间的巨大差异缩小为两种模态和中间模态之间的较小差异。



近几年，随着生成对抗网络(GenerativeAdversarialNetwork,GAN)在计算机视觉领域地发展，现如今有越来越多的工作将GAN应用到跨模态行人重识别问题中。Wang等人[4]提出了一个端到端的双路差异减少网络(D2RL)。该方法首先通过一个变分自编码器生成新的光谱图来消除模态之间的差异，然后通过特征级网络训练来减少行人外观差异。Choi等人[5]提出了HiCMD(HierarchicalCross-ModalityDisentanglement)方法。该方法通过改变行人的姿态和光照属性来确保编码器能够提取到更具有身份判别力的特征。Zhao等人[6]提出了颜色无关一致性学习方法。该方法随机改变可将光图像行人的服装颜色，对具有相同身份但不用颜色服装的可见光图像施加颜色无关一致性约束，来促进模型学习到与颜色无关的特征。尽管基于生成对抗网络的方法在跨模态行人重识别中取得了一定的成功，但训练一个好的生成器和判别器将花费大量的计算资源，而且利用生成对抗网络生成新图像的同时也容易引入噪声，这会影响模型的识别能力。相比之下，将可见光图像三个通道的像素进行线性累加得到的灰度图更容易实现，而且生成的灰度图与原始图像的外观信息基本一致。





对于后者, Dai等[12]设计一个基于判别器的生成对抗训练模型, 从不同的模态中学习具有判别力的特征. 为了减少模态差异,Wang等[13]提出一种将近红外图像和可见光图像进行相互转换的方法, 并提取相应模态下的行人图像特征. Wang等[14]认为灰度图像比彩色图像的识别效果高, 将彩色图像全部转换为灰度图像并用于行人重识别中



一些工作从真的可见光图像中生成假红外图像进行补偿。例如，Wang等人[28]提出了第一个基于单模态信息补偿的工作，即对齐生成对抗网络（AlignGAN），该网络采用了两种对齐策略，包括像素级对齐和特征级对齐，用于VI ReID。具体而言，AlignGAN首先通过从真实可见图像生成假红外图像来实现像素级对准，然后通过特征对准模块匹配生成的假红外图像和真实红外图像。



一些工作是基于 GAN 的方法，cmGAN [1]、D2RL [29]、AlignGAN [25] 和 JSIA-ReID [26]。 cmGAN 采用生成对抗训练将特征映射到公共空间。 D2RL 应用 GAN 生成缺失的模态信息，将特征提取器的输入扩展到四个维度。此外，AlignGAN和JSIA-ReID在统一的GAN框架中实现了像素和特征双级对齐。类似地，Li等人[12]和cm-SSFT[14]在这两种模态之间生成了一种新模态，以减轻模态差异。然而，这些方法提出补充模态信息或直接将特征映射到公共特征空间中。

他们主要注重减轻模态差异，而忽略了细微差别的影响，这不可避免地限制了性能的提升。



为了解决上述问题，Li等人[20]设计了一个额外的轻量级网络，从VIS图像生成一种新颖的X模态，将VIS-IR双模态学习视为三模态学习问题。尽管保留了原始图像的空间信息，但生成的 X 模态和红外图像之间的模态差异仍然存在。由于非线性关系，这些基于 GAN 的方法无法在不改变人的身份的情况下完全从另一种模态生成一种模态的图像。



Li等人[9]引入了一种辅助模态，以缩小红外图像和可见光图像之前的差异，并将原始任务转化为三模态匹配任务。

