# 2022.11.20组会

围绕一个主题 开题方向，行重识别的一个细分，跨模态

大家好

## **主要内容**

**分为三个部分：简单介绍行人重识别、常见的方法、我目前正在研究的问题**



## 简介

### why

在介绍前，我们先了解一下 人工智能在视频监控中的应用

刚刚我们有提到人脸，但是存在一些缺陷，第一个，第二个

提出行人重识别，行人的全身信息、整体特征，做为补充，在人脸失效下发挥作用，比如说，蓝色衣服，红色背包，在多个摄像头下进行嫌疑犯的检索。

下图形象介绍了行人重识别，分为两个步骤，第一步，行人检测，第二步，行人重识别，输入嫌疑犯图像，在数据库中检索，返回相关图片

### what

行人重识别的定义，行人的重新识别，关注点在重新识别上，如何进行重新识别呢？采用cv技术，在多个非重叠摄像头捕获到的图像视频序列对人员进行查找。即给定一张，在数据库中返回

简单总结刚刚的内容，是人脸识别的补充，可以相互作用。研究行人的整体特征，全身信息，包括：。对大型非重叠多摄像头网络捕获的行人信息进行处理

行人重识别系统，要注意的是，包括了行人检测和行人重识别的功能，但在科研领域中往往只关注行人重识别这个功能。

主要流程分为三步，第一步，第二部，第三步。特征提取就是通过不断的学习优化，特征可以比较准确的描述在不同条件下的行人图像信息。度量学习就是把特征映射到度量空间，通过量化计算得到不同图像间的距离。第三步就是输入图像，在数据库中根据相似度大小返回相应结果

数据集中的数据来源于手工或者检测算法，不同的行人有不同的id加以区别。数据集分为训练集和测试集，包括querry和gallery。如何使用数据集呢？在训练阶段，使用训练集对模型进行训练。训练好模型后使用测试集，模型将对嫌疑犯图片和gallery数据库中的图片进行相似度计算，然后按照相似度大小返回相关的结果。要注意的是，训练集和测试集的人物是不重复的，这也很好理解，我们平常的考试题目不会有练习题目，更能反应自身的真实水平

常见的数据集，单帧和序列数据集，序列数据集包含的信息更加丰富，处理起来叶更加复杂。

评价指标，第一个是rank-k，又称为top-k，它反应的是在算法返回的排序列表中，前k个存在检索目标则成为rank-k击中

看下面那个图片，圆圈表示嫌疑人，左手边表示嫌疑人集合querry，右手边是gallery集合。圆圈表示正确，x表示错误

在第一行中，我们返回的第一个目标就是正确目标，称为rank-1击中

第二行，返回的四个结果中有正确目标，称为rank-4击中，以此类推，第三行，第四行，第五行。

接下来计算rank-k准确率，如何计算呢，有五个嫌疑犯，rank-1击中的个数有2个，所以是40%。rank-5击中的个数有3个，列举出来。我们可以看到，rank-1击中就代表rank-5击中，k值越大，准确率越高

cmc曲线，rank-k准确率的集合，横坐标表示rank-k，不同曲线表示不同算法

map，相比于rank-k，能更全面反应reid模型的性能。要注意的是，rank-k只在乎前k个中是否存在正确目标，而不在乎正确目标的数量，这并不能全面反应reid模型的性能。而map则可以全面反应，如何计算呢。第一行和第二行取平均，第一行的计算如下，第一个有正确目标，前四个有两个正确目标，前九个有三个正确目标，加起来求平均

## 方法

### how

接下来介绍的是常见的方法

我会以损失函数来进行分类，在提取完特征后，分为表征学习和度量学习

表征学习在训练阶段并没有直接学习图片间的相似性，而是采用对行人图片进行分类或验证的方式进行训练。而度量学习则直接学习图片间的相似性，把相同的图片行人拉近，不同推远。他们两个的区别就是在训练阶段，对特征的利用不同

#### 表征学习

在表征学习中分为id损失和验证损失

身份损失又称为id损失，主要思路是将输入图片进行分类，判断它属于哪个行人id。在训练阶段，图片通过卷积神经网络提取完特征后，将特征放入分类器中进行分类，如果两张图片id相同，就表明它们激活了分类器中相同的神经元，间距反应了它们的特征具有相似性

验证损失，输入一对图片，相同or不同，二分类

总结：

相同点

不同点



#### 度量学习

什么是度量学习：学习图片相似性

组成：两个工具，一个映射：把图片从原始域映射到特征域（相当于我们的模型）。一个距离度量函数：量化特征间的距离（常见，欧式距离、余弦距离）

作用：有了两个工具后，通过最小化损失函数，得到最优的映射（模型）

结果：使得相同的图片拉近，不同图片拉远

形象图片：右图



#### 度量与表征

特征空间的分别、实际应用



## 目前研究方向

从行人重识别的困难挑战（不同摄像头的视角、姿态变换、光照、遮挡）引出我目前的研究，跨模态行人重识别

### 研究背景

传统的现状：单模态、光源充足的场景，可见光摄像头在夜间的工作表现不佳（夜间图像不清晰），

为了保证摄像头全天候运作，能够切换红外模式的摄像头出现（夜间图像清晰）

带来的问题是：可见光图像和红外图像有区别。传统的模型在处理这两种模态数据效果不佳，因此提出了跨模态行人重识别。

### 定义

可见光 to 红外

### 困难和挑战

模态间的差异极大（模型性能）、数据集单一规模小（模型泛化性）、传统问题

### 方法

三种，度量，表征（类比传统，主要解决模态间差异），模态互转。

#### 表征

提特征

#### 度量

在表征学习获得特征后，输入到共享参数的网络，然后学习图片间的相似性

#### 模态互转

多模态-单模态

#### 总结

误差：两张，图像模态间误差、图像外观误差。表征+度量，混合解决。模态互转，分步解决。

### 我的研究目标

照读

### 研究内容

照读