# 四川大学刘天瑜-2021-跨模态综述

## 摘要总结

<font color='red'>传统的行人重识别</font>主要解决<font color='red'>单模态问题</font>，<font color='red'>大部分应用于光源充足</font>的场景。随着视频安防监控要求的不断提升，为了克服可见光摄像头无法全天候进行使用的缺点，能够切换<font color='red'>红外模式</font>的<font color='red'>摄像头</font>正在普及。<font color='red'>针对昼夜光照条件不同的问题</font>，跨模态行人重识别被提出。本文从问题定义、研究现状和性能评价等方面出发，对跨模态行人重识别问题进行介绍。



## 引言

| 行人重识别 | 传统                                                         | 跨模态                                                       |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ | :----------------------------------------------------------- |
| 背景       | 近年来，随着智能监控领域的不断发展，单纯凭借**传统的人力**已经很难在对**复杂的监控场景**做出完善详尽的处理。 | 目前的大部分工作集中于**可见光摄像头**下的行人重识别问题。然而在**实际应用场景**下，摄像头应保证全天候的运作。由于可见光摄像头对夜间的监控安防工作作用有限，随着科技的进步发展，能够**切换红外模式的摄像头**正被广泛应用于智能监控系统。 |
| 目标       | 作为一项在**大型非重叠视角多摄像机网络获取到的海量视频画面序列**里找到**目标行人**的任务，行人重识别（PersonRe-Identification）可以被看作是多摄像头的行人检索问题。 | 在可见光模式和红外模式下，分别采集到的是**RGB图像**和**红外图像**，这是属于**两种不同模态的数据**，因此跨模态行人重识别问题被提出，随之引起了广泛的关注。 |
| 定义       | 它被认为是一个**利用计算机视觉技术**对**给定图像**进行**非重叠摄像头检索**，从而识别出属于同一个行人图像的问题。 | 跨模态行人重识别，主要研究在给定一个**特定个体的可见光图像**或者红**外图像**，尝试**在两种模态下的图像库中**检索匹配属于**同一个体图像**的问题。 |
| 结果       |                                                              |                                                              |

跨模态行人重识别该问题于2017年在行人重识别领域首次被**<font color='red'>Wu等人[4]提出定义</font>**。他们提出了一个跨模态行人重识别框架，并提供了一个公开的大规模RGB-红外多模态行人数据库，名称为SYSUMultipleModalityRe-ID（**SYSU-MM01**）。之后开始有大量相关工作涌现，然而距离跨模态行人重识别能够投入实际场景中应用依旧存在许多问题。

目前，跨模态行人重识别问题面临的**困难与挑战**主要在于：

- （1）两种**模态**下捕捉的图像存在较大**差异**。RGB图像拥有三个通道，包含了红绿蓝的可见光颜色信息，而红外图像只有一个通道，包含了近红外光的强度信息，而且从成像原理的角度出发，二者的波长范围也有所区别。不同的清晰度和光照条件在两类图像上所能产生效果可能会大相径庭。
- （2）**数据集**较为单一且规模较小。虽然现在已经有许多工作致力于扩充行人重识别数据集，然而数据集中的图像大多来源于相似型号以及角度的机位，和实际中多样化的场景差距较大。
- （3）**传统行人重识别**中存在的模态内差异，例如低分辨率、遮挡、视角变化等问题在跨模态行人重识别中也依旧存在。





